Repository: Mattlk13/metacpan-cpan-extracted
Catalog: distros/F/FAQ-OMatic/po/*.po
Languages: ja

source: Warnings:
ja: 警告:

source: Untitled Faq-O-Matic
ja: 未タイトルの Faq-O-Matic

source: Log In
ja: ログイン

source: Change Password
ja: パスワード変更

source: Edit Title of %0 %1
ja: %0のタイトル %1 を編集

source: New %0
ja: 新規 %0

source: Edit Part in %0 %1
ja: %0 中のパート %1 を編集

source: Insert Part in %0 %1
ja: %0 中に %1 を挿入

source: Move %0 %1
ja: %0 を %1 に移動

source: Search
ja: 検索

source: Access Statistics
ja: アクセス統計

source: Validate
ja: 認証

source: %0 Permissions for %1
ja: %1のパーミッションを %0

source: Upload bag for %0 %1
ja: %0 向けのbagのアップロード %1

source: http-charset
ja: EUC-JP

source: Appearance
ja: 見た目

source: Show Top Category Only
ja: トップカテゴリのみ表示

source: Show This <em>Entire</em> Category
ja: この<em>全部の</em> カテゴリを表示

source: Show This Category As Text
ja: このカテゴリをテキストとして表示

source: Show This Answer As Text
ja: この回答をテキストとして表示

source: Show This %0 As Text
ja: %0 をテキストとして表示

source: Show This <em>Entire</em> Category As Text
ja: この<em>全部の</em> カテゴリをテキストとして表示

source: Hide Expert Edit Commands
ja: 上級編集コマンドを隠す

source: Show Expert Edit Commands
ja: 上級編集コマンドを表示

source: Return to the FAQ
ja: FAQに戻る

source: This is a
ja: これは

source: the administrator of this Faq-O-Matic
ja: FAQ-O-Maticの管理者

source: someone who has proven their identification
ja: だれかがかれらの識別を検査した

source: someone who has offered identification
ja: だれかが識別子を提供した

source: anybody
ja: 全員

source: the moderator of the item
ja: このアイテムのモデレータ

source: %0 group members
ja: グループメンバー %0

source: Select a group to edit:
ja: 編集対象のグループを選択:

source: (Members of this group are allowed to access these group definition pages.)
ja: (グループのメンバはそのグループ定義ページにアクセスできる。)

source: Add Group
ja: グループ追加

source: Up To List Of Groups
ja: グループのリストの上へ

source: Remove Member
ja: メンバ削除

source: Add Member
ja: メンバ追加

source: Go to the Faq-O-Matic
ja: Faq-O-Maticに移動

source: Go To Install/Configuration Page
ja: インストール/構成ページに移動

source: New Item
ja: 新しいアイテム

source: Parts
ja: パート

source: (missing or broken file)
ja: (不明または壊れたファイル)

source: Previous
ja: 前

source: Next
ja: 次

source: Moderator
ja: モデレータ

source: (inherited from parent)
ja: (親から継承)

source: Category Title and Options
ja: カテゴリのタイトルとオプション

source: Edit Category Permissions
ja: カテゴリのパーミッションを編集

source: Move Category
ja: カテゴリを移動

source: Trash Category
ja: カテゴリを廃棄

source: Answer Title and Options
ja: 回答のタイトルとオプション

source: Edit Answer Permissions
ja: 回答のパーミッションを編集

source: Move Answer
ja: 回答を移動

source: Trash Answer
ja: 回答を廃棄

source: %0 Title and Options
ja: %0 タイトルとオプション

source: Edit %0 Permissions
ja: %0 のパーミッションを編集

source: Move %0
ja: %0 を移動

source: Trash %0
ja: %0 を廃棄

source: Duplicate Answer
ja: 回答の複製

source: Duplicate Category as Answer
ja: 回答としてカテゴリを複製

source: Convert to Answer
ja: 回答に変換

source: Convert to Category
ja: カテゴリに変換

source: New Answer in "%0"
ja: "%0"中の新しい回答

source: New Subcategory of "%0"
ja: "%0"の中の新しいサブカテゴリ

source: Insert Text Here
ja: ここにテキストを挿入

source: Insert Uploaded Text Here
ja: アップロードするテキストをここに挿入

source: Append to This Answer
ja: この答に追加

source: This document is:
ja: このドキュメントは:

source: This document is at:
ja: このドキュメントのURLは:

source: Group %0
ja: グループ %0

source: Users giving their names
ja: ユーザはユーザ名を与えた

source: Authenticated users
ja: 認証されたユーザ

source: New Category
ja: 新規カテゴリ

source: New Answer
ja: 新しい回答

source: Editing Category <b>%0</b>
ja: カテゴリを編集 <b>%0</b>

source: Editing Answer <b>%0</b>
ja: 回答を編集 <b>%0</b>

source: Editing %0 <b>%1</b>
ja: カテゴリ編集 <b>%0</b>

source: Title:
ja: タイトル:

source: <p>New Order for Text Parts:
ja: <p>テキストパートの新しい順番:

source: Show attributions from all parts together at bottom
ja: すべてのパートからの属性を最下部に一緒に表示

source: Submit Changes
ja: 変更の送信

source: Revert
ja: 復帰

source: Who can add a new text part to this item:
ja: このアイテムに新しいパートを追加できる人:

source: Who can add a new answer or category to this category:
ja: このカテゴリに新しい答かカテゴリを追加できる人:

source: Who can edit or remove existing text parts from this item:
ja: このアイテムから存在するテキストパートを編集又は削除できる人:

source: Who can move answers or subcategories from this category; or turn this category into an answer or vice versa:
ja: このカテゴリから回答又はサブカテゴリを移動できる人;又はこのカテゴリを回答又は何かに変更する:

source: Who can edit the title and options of this answer or category:
ja: この回答かカテゴリのタイトルとオプションを編集できる人:

source: Who can use untranslated HTML when editing the text of this answer or category:
ja: この回答かカテゴリのテキストを編集する時に変換無しのHTMLを使える人:

source: Who can change these moderator options and permissions:
ja: モデレータオプションとパーミッションを変更できる人:

source: Who can create new bags:
ja: 新しいbagを作れる人:

source: Who can replace existing bags:
ja: 存在する袋を置換できる人:

source: Who can access the installation/configuration page (use caution!):
ja: インストール/構成ページにアクセスできる人(使用注意!):

source: Who can use the group membership pages:
ja: グループメンバシップページを使える人:

source: Moderator options for category
ja: カテゴリのためのモデレータオプション

source: Moderator options for answer
ja: 回答のためのモデレータオプション

source: Moderator options for
ja: 右記の項目のためのモデレータオプション

source: Name & Description
ja: 名前と説明

source: Setting
ja: 設定

source: Setting if Inherited
ja: 継承していた場合の設定

source: (will inherit if empty)
ja: (もしも空白ならば継承される)

source: Send mail to the moderator when someone other than the moderator edits this item:
ja: モデレータ以外のだれかがこのアイテムを編集した時にメールをモデレータに送る:

source: No
ja: いいえ

source: Yes
ja: はい

source: undefined
ja: 未定義

source: Notifier
ja: 通知先

source: Send mail to the Notifier when item is created or modified
ja: アイテムが作成又は変更された時にメールを通知先に送る

source: Send mail to the Notifier when someone other than the moderator edits this item:
ja: モデレータ以外のだれかがこのアイテムを編集した時にメールをモデレータに送る:

source: Permissions
ja: パーミッション

source: Relax: New answers and subcategories will be moderated
ja: 緩和: 新しい回答とサブカテゴリは、その新しいアイテムを編集

source: by the creator of the item, allowing that person full
ja: するための完全な自由を人々に許可することをアイテムの作者によって

source: freedom to edit that new item.
ja: モデレートされる。

source: Don't Relax: new items will be moderated by
ja: 緩和しない: 新しいアイテムは、このアイテムの

source: the moderator of this item.
ja: モデレータによってモデレートされる。

source: Relax
ja: 緩和

source: Don't Relax
ja: 緩和しない

source: Inherit
ja: |継承|

source: (system default)
ja: (システム既定値)

source: defined in
ja: 右記で定義

source: File %0 seems broken.
ja: ファイル %0 が壊れているように見える。

source: Category
ja: カテゴリ

source: Answer
ja: 回答

source: Either someone has changed the answer or category you were editing since you received the editing form, or you submitted the same form twice.
ja: だれかが編集フォームを受け取ってから回答又はカテゴリを変更したか、フォームを二回送信した

source: Please %0 and start again to make sure no changes are lost. Sorry for the inconvenience.
ja: %0 と変更しない分が失われないように、再度スタート。不便を詫びる。

source: (Sequence number in form: %0; in item: %1)
ja: (アイテム %1 中のフォーム: %0 のシーケンス番号)

source: Edit This Text
ja: このテキストを編集

source: Duplicate This Text
ja: このテキストを複製

source: Remove This Text
ja: このテキストを削除

source: Replace %0 with new upload
ja: %0 を新しいアップロードしたもので置換

source: Select bag to replace with new upload
ja: アップロードで置換するbagを選択

source: Upload New Bag Here
ja: 新しいbagをここにアップロード

source: Upload file:
ja: ファイルをアップロード:

source: Warning: file contents will <b>replace</b> previous text
ja: 警告: ファイルの内容は以前のテキストで <b>置換</b>

source: Hide Attributions
ja: 属性を隠す

source: Format text as:
ja: 書式テキストは:

source: Directory
ja: ディレクトリ

source: Natural text
ja: 自然なテキスト

source: Monospaced text (code, tables)
ja: 1つのスペースのテキストText (コード,テーブル)

source: Untranslated HTML
ja: 変換されないHTML

source: Answers in this category:
ja: このカテゴリの回答

source: zero days
ja: 0日

source: day
ja: 日

source: two days
ja: 2日

source: week
ja: 週

source: fortnight
ja: 二週間

source: month
ja: 月

source: three months
ja: 3ヶ月

source: six months
ja: 6ヶ月

source: year
ja: 年

source: days
ja: 日

source: This page will reload every %0 seconds,
ja: このページは毎 %0 秒ごとにリロードされ、

source: showing the entire process output.
ja: プロセスの出力の全部を表示する。

source: Show the tail of the process log
ja: プロセスログの末尾を表示

source: showing the last %0 lines of the process output.
ja: プロセス出力の最後の %0 行を表示する。

source: Show the entire process log
ja: 全てのプロセスログを表示

source: The file (%0) doesn't exist.
ja: ファイル (%0) が存在しない。

source: Copy of
ja: →のコピー

source: Subcategories:
ja: サブカテゴリ:

source: Appearance Options
ja: 見た目オプション

source: Show
ja: 表示

source: Compact
ja: 縮小

source: Hide
ja: 非表示

source: expert editing commands
ja: 上級向け編集コマンド

source: name of moderator who organizes current category
ja: 現在のカテゴリを管理するモデレータ名

source: last modified date
ja: 最後に変更した日時

source: Default
ja: 既定値

source: attributions
ja: 属性

source: Simple
ja: 単純

source: Fancy
ja: きれい

source: commands for generating text output
ja: テキスト出力作成のためのコマンド

source: Accept
ja: 許可

source: Set a New Password
ja: 新しいパスワードを設定

source: Create a New Login
ja: 新しいログインを作成

source: That password is invalid. If you've forgotten your old password, you can
ja: そのパスワードは不正。もしもパスワードを忘れたら、

source: New items can only be added by %0.
ja: 新しいアイテムは %0 のみ追加できる。

source: New text parts can only be added by %0.
ja: 新しいテキストパートは %0 のみ追加できる。

source: Text parts can only be removed by %0.
ja: テキストパートは %0 のみ削除できる。

source: This part contains raw HTML. To avoid pages with invalid HTML, the moderator has specified that only %0 can edit HTML parts. If you are %0 you may authenticate yourself with this form.
ja: このパートは生のHTMLを含んでいる。不正なHTMLを含むページを防止するため、モデレータは %0 のみが編集出来るように指定している。もしも %0 ならば、このフォームで自分自身を認証する必要がある。

source: Text parts can only be added by %0.
ja: テキストパートは %0 のみ追加できる。

source: Text parts can only be edited by %0.
ja: テキストパートは %0 のみ編集できる。

source: The title and options for this item can only be edited by %0.
ja: このアイテムのタイトルとオプションは %0 のみ編集できる。

source: The moderator options can only be edited by %0.
ja: モデレータオプションは %0 のみ編集できる。

source: This item can only be moved by someone who can edit both the source and destination parent items.
ja: このアイテムはソースとディストネーション親アイテム両方を編集できる人のみが移動できる。

source: This item can only be moved by %0.
ja: このアイテムは %0 のみ移動できる。

source: Existing bags can only be replaced by %0.
ja: 存在するbagは %0 のみ更新できる。

source: Bags can only be posted by %0.
ja: bagは %0 のみ投稿できる。

source: The FAQ-O-Matic can only be configured by %0.
ja: FAQ-O-Matic は %0 のみ構成できる。

source: The operation you attempted (%0) can only be done by %1.
ja: (%0) に対して試みた操作は %1 によってのみ完了できる。

source: If you have never established a password to use with FAQ-O-Matic, you can
ja: もしも、FAQ-O-Matic 用のパスワードを確立していないならば、右記でログイン

source: If you have forgotten your password, you can
ja: もしも、パスワードを忘れたら右記で新規パスワード

source: If you have already logged in earlier today, it may be that the token I use to identify you has expired. Please log in again.
ja: もしも既に本日ログインしていたならば、認証用トークンの有効期限切れである。再度ログインが必要。

source: Please offer one of the following forms of identification:
ja: 認識のために、以下のフォームのどれかを提出:

source: No authentication, but my email address is:
ja: 認証がないが、メールアドレスは:

source: Email:
ja: メールアドレス:

source: Authenticated login:
ja: 認証ログイン:

source: Password:
ja: パスワード:

source: Please enter your username, and select a password.
ja: あなたの名前を入力し、パスワードを選択

source: I will send a secret number to the email address you enter to verify that it is valid.
ja: 認証を検査するために入力する暗証番号をメールアドレスに送った。

source: If you prefer not to give your email address to this web form, please contact
ja: もしも、このWebフォームでメールアドレスを提供しなかったら右記に連絡を:

source: Please <b>do not</b> use a password you use anywhere else, as it will not be transferred or stored securely!
ja: 安全に保管も転送もされていないので、他の場所ではパスワードを<b>使ってはいけない</b>。

source: Set Password
ja: パスワード設定

source: Replace bag
ja: bagの置換

source: Upload new bag to show in the %0 part in <b>%1</b>.
ja: <b>%1</>中のパート %0 中に表示するために新しいbagをアップロード

source: Bag name:
ja: Bag名:

source: The bag name is used as a filename, so it is restricted to only contain letters, numbers, underscores (_), hyphens (-), and periods (.). It should also carry a meaningful extension (such as .gif) so that web browsers will know what to do with the data.
ja: バッグ名はファイル名として使用されるため、名前は英数字と下線(_)、ハイホン(-)とピリオド(.)に制限される。また、意味のある拡張子(例えば .gif)は伝達されるため、Webブラウザはデータに対して何をしたらいいかが分かる。

source: Hint: Leave blank and Bag Data filename will be used.
ja: ヒント: 空白とBagデータファイル名を残すことは使うことが出来る

source: Bag data:
ja: Bagデータ:

source: Inline (Images only):
ja: インライン(イメージのみ)

source: (Leave blank to keep original bag data and change only the associated information below.)
ja: (オリジナルのbagデータを保持するために空白を取り除き関連する以下の情報だけ変更。)

source: If this bag is an image, fill in its dimensions.
ja: もしもbagがイメージならばその次元を埋める

source: Width:
ja: 幅:

source: Height:
ja: 高さ:

source: Enter the answer to <b>%0</b>
ja: <b>%0</b> の回答を入力

source: Enter a description for <b>%0</b>
ja: <b>%0</b> の説明を入力

source: Edit duplicated text for <b>%0</b>
ja: <b>%0</b> の複製テキストを編集

source: Enter new text for <b>%0</b>
ja: <b>%0</b> の新しいテキストを入力

source: Editing the %0 text part in <b>%1</b>.
ja: <b>%1</b> 中の %0 テキストパートを編集。

source: If you later need to edit or delete this text, use the [Appearance] page to turn on the expert editing commands.
ja: もしも、このテキストを後で編集又は削除する必要がある場合、[見た目] ページで上級編集コマンドを有効にする必要がある。

source: Faq-O-Matic Installer
ja: Faq-O-Matic インストーラ

source: %0 failed:
ja: %0 が失敗した:

source: Unknown step: "%0".
ja: 不明のステップ: "%0".

source: Updating config to reflect new meta location <b>%0</b>.
ja: 新しいメタデータの位置 <b>%0</b> を反映させるために構成を更新

source: (Can't find <b>config</b> in '%0' -- assuming this is a new installation.)
ja: ('%0' 中に <b>config</b> が見付からない -- 新しいインストールと仮定。)

source: Click here</a> to create %0.
ja: %0 を作成するためにここをクリック</a>。

source: If you want to change the CGI stub to point to another directory, edit the script and then
ja: もしも、CGIスタブを別ディレクトリを示すように変更したいなら、スクリプトを編集し、

source: click here to use the new location
ja: 新しいローケーションを使うためにここをクリック

source: FAQ-O-Matic stores files in two main directories.<p>The <b>meta/</b> directory path is encoded in your CGI stub (%0). It contains:
ja: FAQ-O-Matic はファイルを2つのディレクトリに格納する。<p><b>meta/</b>ディレクトリパスはCGIスタブ($0)中にエンコードされ、以下を含む:

source: <ul><li>the <b>config</b> file that tells FAQ-O-Matic where everything else lives. That's why the CGI stub needs to know where meta/ is, so it can figure out the rest of its configuration. <li>the <b>idfile</b> file that lists user identities. Therefore, meta/ should not be accessible via the web server. <li>the <b>RCS/</b> subdirectory that tracks revisions to FAQ items. <li>various hint files that are used as FAQ-O-Matic runs. These can be regenerated automatically.</ul>
ja: <ul><li><b>config</b>ファイルは稼働状況以外の、どこにFAQ-O-Maticの全てがあるかを記述する。それはなぜCGIスタブがどこに meta/ があるかを知る必要があると言う事であり、その構成の残りを指し示す。<li><b>idfile</b> はユーザ識別情報を保持する。そのため、meta/ はWeb サーバ経由でアクセスできてはいけない。<li><b>RCS/</b>サブディレクトリはFAQの各アイテムを追跡する。<li>種々のヒントファイルはFAQ-O-Matic実行時に使われる。それらは自動的に再生成される。</ul>

source: <p>The <b>serve/</b> directory contains three subdirectories <b>item/</b>, <b>cache/</b>, and <b>bags/</b>. These directories are created and populated by the FAQ-O-Matic CGI, but should be directly accessible via the web server (without invoking the CGI).
ja: <p><b>serve/</b>ディレクトリは3つのサブディレクトリ: <b>item/</b>, <b>cache/</b>と<b>bags/</b>を含む。それらのディレクトリは、FAQ-O-Matic-CGI によって作成され、一般化されるが、webサーバから(CGI起動なして)直接アクセス可能でなければならない。).

source: <ul><li>serve/item/ contains only FAQ-O-Matic formatted source files, which encode both user-entered text and the hierarchical structure of the answers and categories in the FAQ. These files are only accessed through the web server (rather than the CGI) when another FAQ-O-Matic is mirroring this one. <li>serve/cache/ contains a cache of automatically-generated HTML versions of FAQ answers and categories. When possible, the CGI directs users to the cache to reduce load on the server. (CGI hits are far more expensive than regular file loads.) <li>serve/bags/ contains image files and other ``bags of bits.'' Bit-bags can be linked to or inlined into FAQ items (in the case of images). </ul>
ja: <ul><li>serve/item/ は FAQ-O-Matic形式のソースファイルのみ保持し、それは、ユーザが入力したテキストとFAQ中の階層構造の回答とカテゴリをエンコードする。それらのファイルは、他のFAQ-O-Maticがそれをミラーする時は、webサーバを経由してのみ(というよりはCGI経由)アクセスできる。<li>serve/cache/ ディレクトリは自動的に生成された、HTMLバージョンのFAQの回答とカテゴリのキャッシュを保持する。もしも可能ならば、CGIはサーバ負荷の軽減のために、キャッシュを指し示す。(CGIのヒットは通常のファイルのロードよりははるかにコストがかかる。)<li>serve/bags/ はイメージファイルとその他の情報を含む。その他の情報のbagはFAQアイテム中にリンクできる(イメージの場合)。</ul>

source: I couldn't create <b>%0</b>: %1
ja: <b>%0</b>を作成できない: %1

source: Created <b>%0</b>.
ja: <b>%0</b> を作成した。

source: I don't have write permission to <b>%0</b>.
ja: <b>%0</b>に対する書き込み許可を持っていない。

source: Created new config file.
ja: 新しい構成ファイルを作成した。

source: The idfile exists.
ja: idfile が存在している。

source: Configuration Main Menu (install module)
ja: 構成メインメニュー(モジュールインストール)

source: Perform these tasks in order to prepare your FAQ-O-Matic version %0:
ja: あなたの FAQ-O-Matic バージョン %0を準備するためにこれらの処理を実行:

source: Define configuration parameters
ja: 構成パラメータの定義

source: Set your password and turn on installer security
ja: パスワード設定し、インストーラのセキュリティを有効にする

source: (Need to configure \$mailCommand and \$adminAuth)
ja: (\$mailCommand と \$adminAuth の構成が必要)

source: (Installer security is on)
ja: (インストーラのセキュリティが有効)

source: Create item, cache, and bags directories in serve dir
ja: サーバ中のアイテム、キャッシュとbagディレクトリの作成

source: Copy old items</a> from <tt>%0</tt> to <tt>%1</tt>.
ja: 古いアイテム</a> を <tt>%0</tt> から <tt>%1</tt> に複写

source: Install any new items that come with the system
ja: システム由来の新しいアイテムのインストール

source: Create system default items
ja: システム既定値のアイテムの作成

source: Rebuild the cache and dependency files
ja: キャッシュと依存するファイルの再作成

source: Install system images and icons
ja: システム用のイメージとアイコンのインストール

source: Update mirror from master now. (this can be slow!)
ja: ミラーのマスタからの更新(遅い場合あり!)

source: Set up the maintenance cron job
ja: メンテナンス用cronジョブの設定

source: Run maintenance script manually now
ja: メンテナンススクリプトの手動実行

source: (Need to set up the maintenance cron job first)
ja: (最初にメンテナンスcronジョブの設定が必要)

source: Maintenance last run at:
ja: 最後に実行されたもののメンテナンス:

source: Mark the config file as upgraded to Version %0
ja: 構成ファイルをバージョン %0 にアップグレードするようにマーク

source: Select custom colors for your Faq-O-Matic</a> (optional)
ja: Faq-O-Matic用のカスタムカラーの選択</a> (任意)

source: Define groups</a> (optional)
ja: グループの定義</a> (任意)

source: Upgrade to CGI.pm version 2.49 or newer.
ja: CGI.pm をバージョン 2.49 以降に更新せよ。

source: (optional; older versions have bugs that affect bags)
ja: (任意; 古いバージョンはbagに影響するバグを持つ)

source: You are using version %0 now.
ja: 現在バージョン %0 を使用している。

source: Bookmark this link to be able to return to this menu.
ja: このメニューに戻れるように、リンクをブックマークに保存しなさい。

source: (need to turn on installer security)
ja: (インストーラのセキュリティを有効にする必要がある)

source: Other available tasks:
ja: 他の有効なタスク:

source: See access statistics
ja: アクセス統計を見る

source: Examine all bags
ja: すべてのbagを検査

source: Check for unreferenced bags (not linked by any FAQ item)
ja: 未参照のbag(FAQアイテムにリンクされていない)をチェック

source: Empty old trash now
ja: 古いゴミ箱を今削除

source: fsck (check and repair tree structure) now
ja: fsck(木構造の検査と修復)

source: rebuild search database now
ja: 検索データベースを今再構成

source: Rebuild the cache and dependency files now
ja: キャッシュと依存するファイルの再作成

source: The Faq-O-Matic modules are version %0.
ja: Faq-O-Maticのモジュールのバージョンは %0。

source: I wasn't able to change the permissions on <b>%0</b> to 755 (readable/searchable by all).
ja: <b>%0</b> のパーミッションを 755 にできない(全てのユーザに 読み/検索を許可)。

source: updated config file:
ja: 構成ファイルを更新:

source: Redefine configuration parameters to ensure that <b>%0</b> is valid.
ja: <b>%0</b> の有効化を確実にするために構成ファイルパラメータを再定義。

source: Jon made a mistake here; key=%0, property=%1.
ja: Jonはここでミスをした; key=%0, property=%1.

source: <b>Mandatory:</b> System information
ja: <b>必須:</b> システム情報

source: Identity of local FAQ-O-Matic administrator (an email address)
ja: ローカルの FAQ-O-Matic管理者の識別(メールアドレス)

source: A command FAQ-O-Matic can use to send mail. It must either be sendmail, or it must understand the -s (Subject) switch.
ja: FAQ-O-Maticがメール送信に使うコマンド。それはsendmailか -s(題名)スイッチを認識しなければならない。

source: The command FAQ-O-Matic can use to install a cron job.
ja: cronジョブをインストールするのに使うコマンド。

source: Path to the <b>ci</b> command from the RCS package.
ja: RCSパッケージの <b>ci</b> コマンドへのパス。

source: Path to the <b>co</b> command from the RCS package.
ja: RCSパッケージの <b>co</b> コマンドへのパス。

source: <b>Mandatory:</b> Server directory configuration
ja: <b>必須:</b> サーバディレクトリ構成

source: Protocol, host, and port parts of the URL to your site. This will be used to construct link URLs. Omit the trailing '/'; for example: <tt>http://www.dartmouth.edu</tt>
ja: 作成サイトのURLのプロトコル、ホストとポート番号部分。これはURLのリンクの構築に使われる。最後の '/'を省略しなさい。例:<tt>http://www.dartmouth.edu</tt>

source: The path part of the URL used to access this CGI script, beginning with '/' and omitting any parameters after the '?'. For example: <tt>/cgi-bin/cgiwrap/jonh/faq.pl</tt>
ja: このCGIスクリプトにアクセスするためのURLのパスの部分で、'/'で始まり、'?'以降の任意のパラメータを省略。例:<tt>/cgi-bin/cgiwrap/jonh/faq.pl</tt>

source: Filesystem directory where FAQ-O-Matic will keep item files, image and other bit-bag files, and a cache of generated HTML files. This directory must be accessible directly via the http server. It might be something like /home/faqomatic/public_html/fom-serve/
ja: FAQ-O-Maticがアイテムファイル、イメージとその他のもののbagファイルを保持し、作成したHTMLファイルをキャッシュするディレクトリ。このディレクトリはhttpサーバ経由でアクセスできねばならない。たとえば、/home/faqomatic/public_html/fom-serve/である。

source: The path prefix of the URL needed to access files in <b>\$serveDir</b>. It should be relative to the root of the server (omit http://hostname:port, but include a leading '/'). It should also end with a '/'.
ja: <b>\$serveDir</b>中のファイルにアクセスするのに必要なURLのプレフィックスのパス。これはサーバのrootからの相対パスでなければならない(http://hostname:portは省略できるが、先行する'/' は含まなければならない。)。また、'/'で終る必要がある。

source: <i>Optional:</i> Miscellaneous configurations
ja: <i>任意:</i> その他の構成設定

source: Select the display language.
ja: 表示言語を選択

source: 'en'
ja: 'ja_JP.EUC'

source: Show dates in 24-hour time or am/pm format.
ja: 時間を24時間制/午前午後形式で表示。

source: If this parameter is set, this FAQ will become a mirror of the one at the given URL. The URL should be the base name of the CGI script of the master FAQ-O-Matic.
ja: もしもこのパラメータが設定されると、このFAQは与えられたURLのミラーとなる。URLはマスターFAQ-O-MaticのCGIスクリプトのベースネームでなければならない。

source: An HTML fragment inserted at the top of each page. You might use this to place a corporate logo.
ja: それぞれのページの先頭に挿入されるHTMLフラグメント。会社のロゴを配置するのに使える。

source: If this field begins with <tt>file=</tt>, the text will come from the named file in the meta directory; otherwise, this field is included verbatim.
ja: もしもフィールドが <tt>file=</tt> で始まるならば、テキストはメタディレクトリ中の名前付けられたファイルから来る。それ例外は、このフィールドはverbatimを含む。

source: The <tt>width=</tt> tag in a table. If your <b>\$pageHeader</b> has <tt>align=left</tt>, you will want to make this empty.
ja: テーブル中の<tt>width=</tt> タグ。もしも <b>\$pageHeader</b> が <tt>align=left</tt>ならば、これを空白にしてもよい。

source: An HTML fragment appended to the bottom of each page. You might use this to identify the webmaster for this site.
ja: 各ページの末尾に追加されるHTMLフラグメント。このサイトのWeb管理者を表示するのに使える。

source: Where FAQ-O-Matic should send email when it wants to alert the administrator (usually same as \$adminAuth)
ja: FAQ-O-Maticが、管理者に警告を送ろうとする時に、送る先のメールアドレス(通常は\$adminAuthと同一)

source: If true, FAQ-O-Matic will mail the log file to the administrator whenever it is truncated.
ja: もしも真ならば、FAQ-O-Maticはログファイルが縮められた時には必ずメールする。

source: User to use for RCS ci command (default is process UID)
ja: RCS ci コマンドを使うユーザ(既定値ではプロセスのUID)

source: Links from cache to CGI are relative to the server root, rather than absolute URLs including hostname:
ja: ホスト名を含む絶対URLというよりはサーバルートからCGIキャッシュへの相対リンク:

source: mailto: links can be rewritten such as jonhATdartmouthDOTedu (cheesy), jonh (nameonly), or e-mail addresses suppressed entirely (hide).
ja: mailto: リンクは jonhATdartmouthDOTedu (擬似的)、jonh(名前のみ)又はメールアドレスが完全に抑圧される(隠蔽)ように書き換えることが出来る。

source: Number of seconds that authentication cookies remain valid. These cookies are stored in URLs, and so can be retrieved from a browser history file. Hence they should usually time-out fairly quickly.
ja: 認証クッキーが有効な秒数。このクッキーはURLに保存され、ブラウザヒストリファイルから検索できる。そのため、あまり早くタイムアウトにならないように設定。
